From the very beginning of the development
С самого начала развития
of computer communication technologies, UNIX has been closely associated with them.
компьютерных коммуникационных технологий UNIX была тесно связана с ними.
Historically, the first worldwide network to operate over conventional dial-up telephone
Исторически первая всемирная сеть, работающая по обычным телефонным линиям
lines was created in the late 1970s at At&T and called UUCP -- "UNIX to UNIX copy".
с коммутируемым доступом, была создана в конце 1970-х в компании At&T и получила название UUCP -- "UNIX to UNIX copy" (копирование из UNIX в UNIX).
And in 1979, two students at Duke University, Tom Truscott and Jim Ellis, originated the
А в 1979 году двое студентов Университета Дьюка, Том Траскотт и Джим Эллис, выдвинули идею
idea of using Bourne shell scripts to transfer news and mail messages on a serial line UUCP
использования скриптов Bourne shell для передачи новостей и почтовых сообщений по последовательной
connection with nearby University of North Carolina at Chapel Hill.
линии связи UUCP с соседним университетом Северной Каролины в Чапел-Хилл.
Following public release of the software in 1980, the mesh of UUCP hosts forwarding on
После публичного выпуска программного обеспечения в 1980 году сеть хостов UUCP для пересылки
the Usenet news rapidly expanded and named UUCPnet.
новостей Usenet быстро расширилась и получила название UUCPnet.
Technically, in the beginning, these could be dial-up modems, simply attached to the
Технически, вначале это могли быть модемы коммутируемого доступа, просто закрепляемые
telephone tubes with suction cups which makes connects on hundreds of bits per second speed
на телефонных трубках с помощью присосок. Это обеспечивало соединение со скоростью сотни бит в секунду
with very unstable connection.
с очень нестабильным качеством соединения.
Even so, on this stage UNIX offered a fully functional network with the ability to remotely
Тем не менее, на этом этапе UNIX предоставлял полностью функциональную сеть с возможностью
execute commands and transfer data over a complex mesh network topology.
удаленного выполнения команд и передачи данных по сложной топологии ячеистой сети.
UUCP provided just two main utilities: * uucp - system-to-system copy
UUCP предоставляет две основные утилиты: * `uucp` -- копирование из системы в систему,
* uux - remote command execution
* `uux` - выполнение удаленных команд.
It was a very simple addressing scheme with no dynamic routing or anything similar, and
Там была очень простая схема адресации без динамической маршрутизации или чего-либо подобного. И команда для выполнения
the command to do something on a remote machine with files hosted on other machines might
каких-либо действий на удаленной машине с размещенными файлами. На других машинах
look like this:
может выглядеть так:
uux 'diff sys1!~user1/file1 sys2!~user2/file2 >!file.diff'
uux 'diff sys1! ~ user1 / file1 sys2! ~ user2 / file2>! file.diff'
Fetch the two named files from system sys1
Взять два означенных файла из system sys1
and system sys2 and execute diff putting the result in file.diff in the current directory.
и system sys2 и выполнить diff, поместив результат в file.diff в текущем каталоге.
It's funny, this addressing is still supported, for example, by the `sendmail` mail system,
Забавно, но такая адресация все еще поддерживается, например, почтовой системой sendmail,
which adds some complexity to Mail Transport Agent (MTA).
что усложняет Mail Transport Agent (MTA).
The development of modern networks began with
Развитие современных сетей началось с исследований,
research sponsored by the military Advanced Research Projects Agency (now DARPA) - ARPANET
спонсируемых военным агентством перспективных исследовательских проектов (ныне DARPA) -- ARPANET,
started in the late 1960s.
стартовавших в конце 1960-х годов.
The main goal of the development was systems that could withstand operation if network partially
Основной целью разработки было создание систем, которые могли выдержать работу при частичном
destroyed, for example, as a result of a nuclear war.
разрушении сети, например, в результате ядерной войны.
The main idea of the developed theoretical model was distributed adaptive switching of
Основная идея разработанной теоретической модели -- распределенная адаптивная коммутация
message blocks.
блоков сообщений.
Research was carried out in some universities and companies, and as a result, the TCP/IP
Исследования проводились в некоторых университетах и ​​компаниях, и в результате
protocol was developed in the mid-70s.
в середине 70-х годов был разработан протокол TCP/IP.
Its open source implementation on BSD UNIX in June 1989 spread it around the world and
Его реализация в открытых исходных кодах для BSD UNIX была представлена в июне 1989 г. и распространилась по всему миру.
made it the backbone of the Internet.
Что сделало его основой Интернета.
And we now have a mature 30-year-old worldwide network with dynamic routing, rich protocol
И в настоящее время у нас есть зрелая всемирная сеть, которой уже более 30 лет, с динамической маршрутизацией, продвинутым стеком протоколов
stacks, and ready-to-use applications.
и большим количеством готовых к использованию приложений.
The spread of this technology is now so great that the 32-bit address space of Internet
Эта технология распространилась настолько широко, что 32-битного адресного пространства Интернет-протокола
Protocol version 4 (IPv4) is not enough now, and we are moving to 128-bit IPv6.
версии 4 (IPv4) стало уже недостаточно, и мы постепенно переходим на 128-битный IPv6.